---
title: 'Week 12'
date: '2025-07-31'
slug: 'week-12'
---

Jul 21 - 29

週記已經停更兩年，毫不意外跟我多次開啟的日記一樣容易失敗。最近又想要撿回來，發現如果不記下來，很多當下的感受和思考轉瞬即逝總覺得有些可惜，主要是記憶力不好，發生過的事看過的書，船過水無痕般經過我的生命，也沒有留下什麼。

這週在馬來西亞過的，今年第二次回家，因為很想吃榴蓮，因為裸辭後有一個小假期。大概回去兩週，陪陪家人、跟表哥表姐見面、跟固定會見面的朋友吃飯。近幾年回家都是 WFH , 不上班反而不知道要做些什麼了，很久違的暑假，也很久沒有在夏天回家了，雖然馬來西亞一直都是夏天。天氣一如既往的炎熱，也一如既往的 7 點半才天黑，感覺賺到了很多時間。

## 書

斷斷續續看了一些書，有些不是這週看的，也一併記進來吧。不是那種看完一本書才會開新的書的人，總是同時有好幾本書正在看，而且很多書也會看著看著就不看了。

- 塊肉餘生記 David Copperfield / 查爾斯·狄更斯
- 沈睡的殺手 Anna O / Matthew Blake
- 感情百物 / 張亦絢 [ING]
- Rewire-神經可塑性：用神經科學突破行為模式迴圈，終結焦慮、恐慌和憂鬱，實現最佳的心理健康 [ING]

## Podcast

發現聽的 Podcast 跟兩年前差不多，偏好大家一起聊天型節目，像是好朋友在聊天一樣。原本就有在聽的**台灣通勤第一品牌** & **好味小姐開束縛我還你原形**。新增的則有小熱 NOW & Pretty Lonesome with Madeline Argy. 還有一些沒有固定在收聽的，有聽再補在當週的週記吧。

- [小熱 NOW](https://open.spotify.com/show/2pgFXFr11gl25J83APxQG1): 彥之 & 虹之一對雙胞胎姐妹的節目，從 Girlfriend talkshow 就在收聽，剛好很吃他們的頻率和主題。
- [Pretty Lonesome with Madeline Argy](https://open.spotify.com/show/3oj90mfo368jASvFcz7gn4): 英文 Podcast, 口音很好聽。

## 參加了一場求婚儀式

週日參加了一場求婚儀式，主角都是我大學馬來西亞同學會的朋友，地點在一家 Cafe 的包廂，參與的人有男生的親人、女生的朋友，以及雙方的大學朋友，大約 15 人小小但很溫馨。場地佈置成適合求婚的樣子：粉色愛心氣球、大大的 Marry Me 燈牌、花朵裝飾、33 朵一束玫瑰鮮花。

在這之前，男生朋托我去拿求婚戒指。找了另一個朋陪我去拿，原本以為是一個小盒子，結果和保證書什麼的裝了一個大袋子，超怕出來的時候被搶劫。當天有小小凸槌，在 Deco 還沒撤場、戒指還沒就位前，主角就已經抵達現場，大家一陣錯愕才拿起手機，我匆忙把戒指塞給男生朋。

男生朋跪下講出誓詞的時候，女生朋也流淚了，群眾喊著嫁給他嫁給他，戒指順利套到女生手上，所有人都很開心。接著是主角的各種拍照時間，後來女生朋說聚集了那麼多不同群的朋友祝福他真的很好型。粉紅色鮮花好重，我們問為什麼是 33 朵，好像是因為「生生世世」（粵語「生」念起來跟 「三」的發音相似）的關係吧 ❤️  看過很多人的求婚，在現場還是真的覺得蠻感動的。

求婚的前幾天，我在他們家跟女生朋聊了很多，像是註冊、婚紗、家宴、房子、賓客這類問題，討論婚姻、討論原因、討論孩子、討論一場婚禮需要花多少錢，順便調查一下市場哈哈哈。公布婚訊時，女生朋說收到了很多祝福的私訊，還有是不是懷孕的問題。啊大家也到了可以直接問是不是懷孕的年紀了啊。結婚真的是有好多東西需要考慮，難怪看大家備婚都要花個半年一年的時間（不排除新人想要減肥啦哈哈，但他們決定在 2 個月把這些事情都處理完就是了，根本效率狂魔。

年少結識的朋友要進入另一個人生階段了，真的覺得很神奇，好像不久前才一起修課一起聊八卦，仔細一想已經是好久之前的事了。看到好朋友結婚真心覺得開森，大家一定會一直幸福下去的啊啊啊！

<ImageRow
images={[
{ src: "/images/week-deco.jpg", alt: "deco" },
{ src: "/images/week-flower.jpg", alt: "flower" }
]}
/>

## 一些聚會

短暫在馬的時間導致所有聚會都特別密集，這週有 2 場：一個是前面提到的在求婚朋家（大學朋友）聊天、另一個則是跟好朋友吃飯。

好朋友是在一家 Pavillion 2 日式 Cafe 吃的午餐，餐廳不錯，但附近交通不 User friendly. 朋千里迢迢來載我，在 KL 沒有交通的人的宿命，總是需要別人來載。原本想說快速吃個午餐就哈，結果還是花了一個下午哈哈，吃了很久的飯又陪我去拿戒指。除了自己的近況、別人的近況和到底要不要離職，我們最常在討論的是我們的人生到底何去何從，生活就這樣了嗎，但又不可置否的覺得現在沒有很多負擔，還算自由。我們好像特別迷茫，然後好奇別人是不是也那麼迷茫哈哈。

大學朋友家那場聚會也來了 2 位同屆的朋友，大家聊著像是保險、置產、工作、出差、車子、房子、投資這些好大人的話題。久久更新了一次大家的近況，大家都做著很符合他們個性(?)的事情，也都過得很好。

晚餐吃一家朋友推薦的米其林印度餐，雖說在馬來西亞長大，但其實吃馬來餐 or 印度餐的次數寥寥可數。那是一家素食餐廳，沒有在吃素的感覺，是好吃的餐廳，下次有台灣朋友來訪會考慮帶他們去吃。上次吃印度餐好像是好多年前，男友跟他家人來玩的時候帶我去吃的，那家也很好吃。

地點在這：[MTR 1924](https://share.google/knHtMxcOWbESNuIhj)

偶爾還是要跟朋友見個面吃個飯，補充一點朋友維他命哈哈。

## 一首歌

在朋友送我回家的路上聽到的，那個歌單似乎是求婚歌單，都是一些甜蜜蜜的歌。

[Kimberley 陳芳語 《愛你AINI》](https://www.youtube.com/watch?v=KGrulNiJ6Uc)